https://github.com/Louis-JJ/finnois.git

Dial 1 :
    T : Kaire. Tässä on Juan. Hän on Espanjasta
    K : Hei Juan, hauska tavata. Minä olen Virosta, Tallinnasta.
    J : Hauska tavata, Kaire. Minä olen Valenciasta.

Dial 2 :
    J : Hei. Minä olen Juan Espanjasta. Tässä on Teija. Hän on Suomesta.
    R : Hei. Minä olen Rolf. Olen kotoisin Saksasta. Tässä on Anna, hän on Italiasta.
    J : Hei. Hauska tavata.
    A : Hei. Hauska tavata.

Dial 3 :
    T : Hei Juan. Mitä kuuluu?
    J : Hei Teija. Kiitos hyvää. Tässä on Anna. Hän on italialainen.
    T : Hei Anna. Hauska tavata! Tässä on Kaire. Hän on virolainen.

Gram :
    Pronoms : no possessive pronouns => my=mine
        minä = I                    minun = my/mine
        sinä = you                  sinun = your/yours
        hän = he/she                hänen = his/her/hers
        se = it
        me = we                     meidän = our/ours
        te = you (pluriel/formel)   teidän = your/yours
        he = they                   heidän = their

    Suffixes possessifs : utilisés avec ou sans les pronoms
        minun kotimaaNI
        sinun kotimaaSI
        hänen kotimaaNSA (nimeNSÄ)
        meidän kotimaaMME
        teidän kotimaaNNE
        heidän kotimaaNSA (nimeNSÄ)

    Olla : to be. Endings are the same for all conjug. types.
        minä oleN
        sinä oleT
        hän on
        me oleMME
        te oleTTE
        he oVAT

    from = -sta/stä       olen Ranskasta = I am from France
            exceptions :  Suomi => Suomesta
                          Venäjä => Venäjältä

    adjectif = -lainen/-läinen    ranskalainen = french
                    exceptions :  Suomi => suomalainen
                                  Ruotsi => ruostalainen
                                  Venäjä => venäläinen
                        
Voc :
    mistä sinä olet kotoisin?/mistä sinä olet? = where are you from?
    minkämaalainen = nationality        minkämaalainen sinä olet? = what is your nationality?
    maa = country
    kaupunki = town/city
    koti = home
    kotimaa = home country              mikä sinun kotimaa on? = what is your home country?
    kotikaupunki = home town
    pääkaupunki = capital (city)
    mitä kuuluu? = how are you?
    kiitos hyvää = fine, thank you
    olla kotoisin +sta/stä = to be/come from
    kansalaisuus = nationality/citizenship
    ja = and
    naapurimaa = neighbouring country
    naapurimaat = neighbouring countries

    Belgium     Belgia          Brysseli
    Denmark     Tanska          Kööpenhamina
    Estonia     Viro            Tallinna
    France      Ranska          Pariisi
    Germany     Saksa           Berliini
    Italy       Italia          Rooma
    Latvia      Latvia          Riika
    Lithuania   Liettua         Vilna
    Norway      Norja           Oslo
    Russia      Venäjä          Moskova
    Spain       Espanja         Madrid
    Sweden      Ruotsi          Tukholma
    GB          Iso-Britannia   Lontoo
