https://github.com/Louis-JJ/finnois.git

Dial 1 :
    J : Minä olen Juan. Olen espanjasta. Puhun espanjaa.
    K : Minä olen Kaire. Olen virolainen. Minä puhun viroa.
    T : Minä olen Teija Suomesta. Puhun suomea.

Dial 2 :
    T : Juan, mitä kieltä sinä puhut?
    J : Minä puhun espanjaa ja vähän suomea.
    T : Puhutko sinä englantia?
    J : Joo, puhun.

Dial 3 :
    T : Juan, tässä on Joost. Hän on Belgiasta.
    J : Hei Joost. Hauska tavata. Puhutko sinä hollantia vai ranskaa?
    J : Hollantia. Minun äidinkieli on hollanti.

Voc :
    mitä kieltä sina puhut? = what languages do you speak?
    puhutko sinä hollentia? = do you speak dutch?
    vai = or
    kieli = language
    mitä kieltä = what languages
    äidinkieli = mother tongue
    vähän = little / not much

Gram :
    5 groupes de verbes, mêmes terminaisons pour ttes les personnes sauf 3ème sing.
      inf = -a : puhuA = parler
                 olLA = être
    Puhua = 1er groupe : terminé par 2 voyelles à l'infinitif
        minä puhuN ranskaa
        sinä puhuT ranskaa
        hän puhuU ranskaa (double la voyelle finale)
        me puhuMME ranskaa
        te puhuTTE ranskaa
        he puhuVAT ranskaa

    Le nom de la langue = généralement le nom du pays:
        maa : Ranska, Venäjä, Saksa, Viro
        kieli : ranska, venäjä, saksa, viro
    Cependant, après le verbe "puhu", ces mots sont à la forme partitive (voir ch ...). On ajoute -a/-ä à la fin :
        minä puhun ranskaa

    La forme interrogative du verbe = suffixe -ko/-kö :
        Puhutko sinä englantia? => (affirmatif) kyllä / joo / puhun (négatif) en / en puhu
        Puhutteko te englantia?
        Puhuuko Juan espanjaa?
        Onko Aldo italialainen?

    La forme négative du verbe = préposition négative + racine (1ère sing. sans terminaison) :
        minä en puhu
        sinä et puhu
        hän ei puhu
        me emme puhu
        te ette puhu
        he eivät puhu